Dah sedar?
Sayang puas hati tak malam tadi?
Sangat bagus.
Awak nak pergi ke mana?
Saya ada hadiah.
Awak masih ingat tak
ketika pertemuan pertama kita,
jodoh kita terjalin kerana Bunga Sakti?
Mestilah saya ingat.
Awak buat satu lagi?
Kini, cinta saya terhadap awak
lebih mendalam daripada sangkaan saya.
Melihat awak buat hati saya
dipenuhi kegembiraan.
Mendekati awak buat bibir saya tersenyum.
Apabila pandangan mata bertemu,
mata penuh kelembutan.
Jadi bagi saya,
benda ini benda bertuah yang istimewa.
Saya dah sulam sepasang.
Kita masing-masing ambil satu.
Boleh dijadikan barang janji kita
dan juga sebagai kenangan, baik tak?
Mestilah baik.
Saya akan sentiasa simpannya bersama saya,
takkan tinggalkannya.
=Blossoms of Power=
=Episod 31=
Lepas kekalahan sebelum ini, puak Le
tunjukkan permusuhan terang-terangan.
Mereka kumpulkan 300 ribu tentera.
Tentera barat laut sedang bertempur
dengan mereka.
Tuanku, laporan perang baru saja diterima.
Luka lama Duke Wei belum sembuh
dan terpaksa undur dari barisan hadapan.
Peperangan ini berkecamuk.
Kalau dia undur pada saat ini,
apa patut kita buat?
Tuanku jangan bimbang.
Jawatan ketua tentera Duke Wei digantikan
oleh Putera Shen.
Semangat tentera tak terjejas langsung.
Tentera barat laut
langsung tak dapat dihalang.
Bagus.
Bagus!
Tuanku!
Baguslah.
Beta
ingat pertempuran ini pasti akan
berlarutan setengah atau setahun.
Berdasarkan keadaan ini,
beta percaya ia akan tamat tak lama lagi.
Bagus, baguslah!
Kesihatan tuanku asyik tak sembuh.
Ubat daripada Biro Tabib Diraja
tak berkesan.
Perlu tak jemput tabib-tabib terkenal
untuk merawat tuanku?
Tak perlu.
Sebanyak mana pun ubat baik,
ia tak dapat menandingi
laporan perang hari ini.
Bapa borek, anak rintik.
Shen Yun'an,
beta memang tak silap menilai awak.
(Istana Putera Mahkota)
Tengok riak wajah Yang Amat Mulia ini,
pasti perkara baik dah berlaku.
Xihe, awak datang tepat pada waktunya.
Abang pimpin tentera
lalu kalahkan semua musuh di gurun utara.
Benarkah?
Pasti benar.
Ini laporan kemenangan.
(Shen Yun'an kalahkan pasukan
utama musuh di gurun utara)
Ancaman sempadan utara
yang belenggu negara Xing selama seabad
akhirnya dapat diselesaikan.
Abang penuhi jangkaan semua
dan capai jasa hebat.
Baguslah.
Hasrat ayah sepanjang hayat dah tercapai.
Xihe, tahu tak?
Kemenangan besar ini
bukan hasil usaha sehari.
Jasa awak amat penting.
Jasa saya?
Betul.
Jika awak tak bergaul ikhlas
dengan Gundik Shu,
fahami penderitaannya
kerana berkahwin jauh
dan juga berikan bantuan kepada dindanya,
mustahil Lanhai hantar tentera bantuan
dengan sepenuh tenaga
pada saat genting ini
untuk kawal sayap tentera musuh
di gurun utara.
Xihe,
awak gunakan hati dan kebijaksanaan.
Awak selalu puji saya macam ini,
cakap saya baik dalam semua aspek.
Awak memang sebaik ini.
Ini sebab awak selalu mempercayai saya
tanpa ragu-ragu
dan berdiri di sisi saya setiap kali,
jadi awak barulah batu pejal
yang bolehkan saya berada di dunia ini
dan angin yang menembusi ombak.
Suami isteri memang satu entiti.
Dapat nampak awak tunjukkan bakat
dan bersinar seterang ini,
hati saya hanya dipenuhi kebanggaan
dan kegembiraan.
Kemuliaan awak ialah kemuliaan saya.
Maharani balu merungut kepada beta.
Katanya, jamuan diadakan
secara berturut-turut kebelakangan ini.
Semua gadis bangsawan
di ibu kota dah dijemput.
Anakanda disuruh pergi berjumpa.
Tak sangka tiada seorang pun
yang awak suka.
Changying rasa bersalah
terhadap usaha nenda.
Ying,
bercakap jujur kepada ayahanda.
Gadis macam mana
yang anakanda suka sebenarnya?
Ayahanda,
anakanda tak suka apa-apa jenis gadis.
Anakanda
hanya nak pertahankan sempadan di Anlan.
Demi elakkan perkahwinan,
tak sangka anakanda nak bersembunyi
di Anlan.
Susah sangatkah
untuk mencari isteri yang anakanda suka?
Anakanda rasa, daripada berkahwin
dengan gadis yang tak disukai
lalu saling membenci kelak,
lebih baik banyak menyumbang
kepada kerajaan
ketika muda, kuat dan tiada beban.
Hal dirikan rumah tangga
dan bina kerjaya tak bercanggah pun.
Bagi anakanda,
rakyat negara Xing,
tanah air negara Xing
dan setiap tumbuhan di negara Xing
barulah benda yang
anakanda nak hidup bersama selamanya.
Anakanda memang pandai berdalih.
Beta tak percaya
anakanda takkan memahami
hal cinta selama-lamanya.
Beta tunggu anakanda.
Junjung kasih ayahanda.
Cik Shen Yingruo nak masuk
ke istana juga hari ini?
Maharani balu nak berjumpa.
Demi hal perkahwinan juga?
Saya tetap menolak.
Awak nak pergi ke mana?
Biar saya hantar awak.
Saya dan kawan-kawan berjanji
untuk berjumpa di kelab syair Qiaozikou.
Kelab Puisi Linquan?
Macam mana Yang Mulia
tahu kelab puisi kami?
Nama kelab puisi kamu
agak terkenal di ibu kota.
Dengar kata, kamu hanya terima wanita.
Selain bertukar pandangan
pasal sastera dan puisi,
kadangkala kamu akan
adakan perhimpunan gubah bunga,
pertandingan tunggang kuda dan memanah
serta nilai muzik.
Bukan gadis berbakat saja yang tertarik,
malahan lelaki berbakat juga
ingin menyertainya.
Yang Mulia terlalu memuji kami.
Kelab puisi kami
memang pernah adakan banyak perhimpunan
dan ada ramai gadis bangsawan
yang sangat berbakat.
Tapi, orang bernasib malang
dan hidup sengsara lagilah ramai.
Ada yang ditinggalkan oleh suami,
ada yang menjadi balu pada usia muda,
ada juga yang dijual
kerana keluarga mereka miskin.
Mereka tiada keluarga asal
atau suami untuk bergantung
dan tiada sebarang kemahiran.
Sukar untuk meneruskan hidup di dunia ini.
Tapi di kelab saya,
mereka boleh meneroka kelebihan diri.
Lepas itu, saya akan ajar mereka.
Suatu hari nanti,
mereka boleh menjalani kehidupan
di dunia ini sendiri,
tak lagi dihanyutkan ikut arus.
Mungkin ada dunia baharu
yang tunggu mereka.
Tindakan awak memang mengagumkan.
Ini jasa besar.
Saya dah tentukan
untuk tak berkahwin selamanya,
maka saya takkan terikat
dengan urusan remeh dalam keluarga kelak.
Hidup ini masih panjang,
saya kenalah buat sesuatu
supaya tak kecewakan kebebasan
yang saya perjuangkan.
Urusan di istana masih banyak?
Saya dah mohon kepada ayahanda
untuk menjaga sempadan di Anlan,
tapi baginda enggan saya berangkat jauh.
Akhirnya, saya diperkenankan bertugas
dalam Tentera Diraja.
Yang Mulia bercita-cita tinggi
dan berpandangan jauh.
Wanita di kelab puisi sering cakap
pasal kewibawaan Yang Mulia.
Mereka sangat mengagumi Yang Mulia.
Kenapa? Jangan-jangan awak
nak jadi telangkai juga?
Yang Mulia enggan cari sesiapa saja
untuk isi kekosongan hati.
Yingruo juga sangat bersetuju.
Daripada susahkan orang lain,
lebih baik bersendirian.
Ini barulah adil bagi diri dan orang lain.
Awak dapat fahami hati saya
dengan ayat ini saja.
Cik Shen Yingruo cukup untuk buat saya
anggap sebagai kawan karib.
(Istana Putera Mahkota)
Kenapa dengan awak?
Moyu!
Cepat pergi panggil Kak Moyu.
Mari, minum air.
Bagaimana?
Saya bermimpi yang sangat pelik tadi.
Mimpi apa?
Saya bermimpi
kita pergi lihat tasik dan pemandangan.
Tiba-tiba, sekawan ikan kap
yang berwarna-warni datang.
Ada seekor ikan kap emas di antaranya
yang macam kenal saya.
Ia terus berenang ke arah saya.
Dayang yang bertugas
kata Yang Amat Mulia tak sihat.
Patik datang untuk memeriksa.
Saya dah tak apa, jangan risau.
Memandangkan Moyu dah datang,
biarlah dia periksa nadi awak.
Dengan ini, saya lega sikit.
Bagaimana keadaan dia?
Tahniah, Yang Amat Mulia.
Puteri Mahkota dah hamil.
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
Xihe,
kita dah ada anak.
Kita dah ada anak.
Moyu, cepat beritahu saya,
Puteri Mahkota alami mabuk hamil teruk.
Apa cara untuk membuatnya lebih selesa?
Perlu santap apa-apa?
Saya akan suruh dapur siapkan segera.
Apa lagi yang perlu dielakkan?
Pada awal tempoh mabuk hamil,
Puteri Mahkota pasti kurang lalu santap.
Santapan sebaiknya ringan dan tawar.
Cuaca dah makin sejuk sekarang,
jangan cuai.
Jika terkena selesema
dan tak boleh santap ubat,
itulah yang paling menyeksakan
bagi wanita hamil.
Tawar sikit.
Jangan terkena selesema.
Apa lagi?
Yang Amat Mulia,
Moyu menemani Puteri Mahkota sejak kecil.
Patik tahu Puteri Mahkota akan kahwin
dan beranak suatu hari nanti,
jadi patik dah lama bersedia.
Yang Amat Mulia jangan terlalu bimbang.
Moyu pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk menjaga Puteri Mahkota.
Patik pergi sediakan santapan pagi
untuk Puteri Mahkota sekarang.
Ada Moyu dan Zhenzhu, jangan risau.
Tentulah saya tahu kesetiaan mereka
kepada awak,
tapi bagi kita,
ini bukan saja kali pertama,
ini juga perkara penting.
Biarpun dah buat persiapan rapi,
tapi susah sangat
nak kekal tenang.
Dah sedar?
Pukul berapa sekarang?
Hampir jam Shen.
[*Jam 15-17]
Saya tidur lama sangat kebelakangan ini.
Bangun lewat pada waktu pagi.
Lepas makan tengah hari,
saya mengantuk lagi.
Asyik makan dan tidur setiap hari,
tak boleh buat apa-apa.
Serahkan urusan lain
kepada Zhenzhu dan Moyu saja.
Tapi, ada satu perkara
yang awak kena buat sendiri.
Perkara apa?
Bersantai di taman.
Jom.
Tunggu sebentar,
saya ambil jubah untuk awak.
Yang Amat Mulia,
saya nak bincang sesuatu dengan awak.
Apa hal?
Saya nak umumkan kehamilan saya
lepas tiga bulan.
Lepas kandungan dah stabil,
barulah saya hadapi segala macam durjana.
Baiklah.
Kebetulan saya boleh buat persiapan
dalam tempoh ini
untuk sediakan seberapa banyak
langkah pencegahan yang mungkin.
Yang Amat Mulia
selalunya kawal seluruh keadaan,
kenapa begitu berhati-hati pula?
Di dunia ini,
memang tiada cara yang sempurna.
Biar keadaan tentukannya
dan hadapi cabaran yang datang saja.
Yang Amat Mulia,
cuba teka anak kita lelaki atau perempuan.
Tak kira apa jantinanya,
dia harta paling berharga bagi saya.
Jika dia lelaki,
saya harap dia dapat mewarisi kepintaran
dan budi pekerti ayahnya,
menjadi lelaki hebat macam ayahnya
yang boleh kuasai keadaan dengan santai.
Jika dia perempuan,
saya harap dia dapat menjelajah
gunung-ganang dan sungai-sungai terkenal,
berkawan dengan sarjana agung,
menjadi wanita berwawasan luas
dan mampu buat keputusan sendiri
macam maknya.
Anak kita dilahirkan
dengan limpahan kasih sayang awak,
dia ditakdirkan jadi luar biasa
dan ada masa depan baik.
Memang tak sangka suatu hari nanti,
saya jadi sepenting ini dalam hati awak.
Awak orang terdekat, mestilah penting.
Orang terdekat?
Saya kurang berpuas hati.
Orang terdekat awak ramai sangat.
Saya nak jadi orang tersayang awak.
Cakap sekali lagi.
Bermuka tembok betul.
Saya dah cakap saya suka awak,
tapi masih berkira pasal pilihan kata.
Tak apa kalau tak nak cakap.
Saya akan tukar kepada "orang tersayang"
dalam hati sendiri.
Dulu, ketika dengar kata-kata manis
yang awak selitkan ketika ada peluang,
saya rasa ia tak ikhlas.
Tapi sekarang,
tak sangka saya rasa boleh tahan.
(Ketenangan Alam dan Jiwa)
Yang Amat Mulia,
kesan ubat ini terlalu kuat,
pemulihan teliti diperlukan.
Fikir banyak sangat
akan jejaskan kesihatan,
ini pantang larang besar.
Yunhuai.
Tiap kali saya terfikir
masa saya dah tiada,
Xihe bawa anak kami berjuang sendirian
di tempat berbahaya ini,
hati saya sakit sampai tak tahan.
Yang Amat Mulia dah merancang semuanya.
Biarpun hari itu betul-betul tiba,
Puteri Mahkota pasti takkan keseorangan
dan tak dibantu.
Puteri Mahkota menguasai harem,
dia ada sokongan keluarga Duke Wei,
malah membuat Shunan dan Lanhai tunduk
serta ada bantuan tentera.
Di istana,
daripada setiausaha agung
sampai ke peringkat daerah,
semuanya dah ada aturan.
Saya tak rela.
Saya tak dapat menemani di sisinya,
apatah lagi meniti hari tua bersamanya?
Untuk orang yang sangat dicintai,
biarpun dah buat banyak,
kita tetap rasa tak cukup.
Yunhuai,
asalnya saya sama macam awak
yang nak menikmati keindahan alam
dan bebas pergi ke mana saja.
Sehinggalah saya bertemu dengannya.
Sepanjang hidup saya ini,
saya hanya mahu terus menemaninya di sisi.
Jika betul-betul ada cara
yang bolehkan saya menemaninya lebih lama,
biarpun kena murnikan urat, cuci sumsum
dan alami pelbagai keperitan,
saya juga rela.
(Usia 8 Tahun)
(Usia 10 Tahun)
(Usia 3 Tahun, Usia 4 Tahun)
(Usia 7 Tahun)
(Usia 8 Tahun)
(Usia 13 Tahun,
Usia 14 Tahun, Usia 15 Tahun)
Yang Amat Mulia nak baca
buku sebanyak ini kebelakangan ini?
Saya sediakan semua ini untuk anak saya.
Tak kira apa jantinanya,
dia kena baca dan faham prinsip.
Daripada pembukaan minda pada usia setahun
hingga mendalami ajaran para ilmuwan
pada usia 15 tahun,
setiap tahun nak baca apa,
saya dah sediakan untuknya.
-Salam, Yang Amat Mulia.
Bangunlah.
Kenapa Yang Amat Mulia
tergesa-gesa panggil kami ke istana?
Zhenghao,
saya nak minta awak buat sesuatu.
Tak kira apa arahan Yang Amat Mulia,
patik pasti akan berusaha sedaya upaya.
Usah guna perkataan "minta".
Patik tak mampu terimanya.
Awak dipilih untuk jadi Pengawal Xiuyi
melalui ujian ketenteraan dulu,
hanya dalam masa dua tahun,
daripada kedudukan paling bawah,
awak terus melonjak menjadi ketua.
Di seluruh negara Xing,
awaklah orang terhebat.
Saya harap lepas anak saya dilahirkan,
tak kira apa jantinanya,
saya nak awak jadi guru seni bela dirinya.
Guru seni bela diri?
Ya.
Saya terkena racun dahsyat sejak kecil.
Jika tak berlatih seni bela diri,
pasti tak dapat bertahan sampai kini.
Saya sangat faham
kepentingan tubuh yang kuat dan sihat.
Saya harap anak ini
bukan saja dapat lindungi diri,
malahan mampu lindungi maknya.
Jika dia putera,
jangan terlalu manjakannya.
Guru tegas lahirkan murid hebat.
Jika dia degil, nak pukul atau hukum,
terserah kepada awak.
Jika dia puteri,
maka mohon cikgu sentiasa jaganya
dan ambil berat terhadapnya.
Patik akan ikut perintah.
Patik pasti akan ajar segala ilmu
yang patik pelajari sepanjang hayat,
takkan kecewakan amanah ini.
Yunhuai,
awak tinggalkan ibu kota
dan mengembara ke sana sini,
berpengetahuan luas.
Apabila anak saya berusia lima tahun,
di samping belajar,
awak bawalah dia keluar dari istana
untuk lihat pemandangan gunung
dan sungai yang lebih luas.
Macam mana?
Lepas baca banyak buku,
kenalah meluaskan pemandangan juga
agar dia dapat merasai kehidupan rakyat
dan memahami penderitaan rakyat jelata.
Ya.
Orang yang hanya duduk di takhta mulia
dan dimanjakan dengan kehidupan mewah
mana dapat berhati terbuka
dan bercita-cita terima segalanya?
Apatah lagi miliki belas kasihan
yang adil dan saksama?
Ada awak yang bimbing
dan didik di sisinya, saya sangat lega.
Saya serahkan kepada kamu berdua.
-Patik terima perintah.
-Patik takkan kecewakan amanah ini.
(Dewan Sixian)
Yang Amat Mulia.
Saya panggil kamu ke sini untuk
umumkan hal yang sangat penting hari ini.
Akhirnya saya berjaya bebaskan kamu
daripada status hamba.
Apa maksud Yang Amat Mulia?
Sejak saya kuasai enam istana,
saya dah merancang perkara ini.
Ini dokumen awak, cepat simpan baik-baik.
Mulai hari ini,
kamu bukan saja dibebaskan
daripada status hamba,
malahan dilantik
sebagai pegawai wanita istana Gred 5.
Biarpun berkahwin kelak,
kamu masih boleh berkhidmat di istana.
-Junjung kasih atas budi Yang Amat Mulia!
Cepat bangun.
Selama ini, kamu sentiasa menemani saya.
Saya ingat semua yang kamu buat demi saya.
Saya dah lama anggap kamu sebagai adik.
Mulai sekarang,
kamu akan ada lebih banyak pilihan.
Jika kamu jumpa lelaki yang disukai kelak,
beritahu saya saja.
Saya akan sediakan hantaran kahwin
yang mewah untuk kamu
lalu kahwinkan kamu dengan megah
ikut piawaian gadis bangsawan di ibu kota.
Jika kamu bercita-cita nak jadi pegawai
dan nak kembangkan kerjaya
sebagai pegawai wanita,
saya juga akan sokong.
Kamu gunakanlah bakat diri
untuk mencipta kejayaan di istana.
Sepanjang hayat ini,
Moyu hanya nak ikut Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia
baru saja hamil tiga bulan,
ketika inilah awak
kekurangan orang di sisi.
Saya dan Zhenzhu takkan tinggalkan
Yang Amat Mulia walau selangkah.
Lepas ini, serahkan urusan istana
kepada saya dan Kak Moyu.
Yang Amat Mulia jagalah bunga
dengan Putera Mahkota,
bancuh teh, melukis,
main kecapi bersama,
bermain catur dan berbual,
berbual pasal putera dan puteri.
Jangan halau kami.
Tiada orang nak halau kamu.
Jika kamu nak terus tinggal di sisi saya,
maka terus berada di sini.
Tapi, dokumen ini mesti disimpan
dengan baik.
Ini bermaksud kamu takkan dibelenggu
oleh pengenalan kelak.
Tak kira apa jua pilihan yang kamu buat,
kamu boleh berdiri tegak
dengan lebih bermaruah.
Qingshu khas datang melawat abang ipar.
Kebetulan awak sedang berlatih pedang.
Saya dah beritahu awak,
jangan datang kediaman saya lagi.
Beberapa hari ini,
abang ipar tak hadiri persidangan.
Saya khas datang
untuk beritahu awak satu berita.
Putera Mahkota dah beritahu berita gembira
kepada maharaja dan maharani balu.
Puteri Mahkota
dah hamil.
Sepanjang perjalanan saya ke sini,
tiap kali terbayang riak wajah awak
ketika dengar berita baik ini,
saya jadi teruja!
Awak memang tak kecewakan saya.
Mengaku saja, abang ipar.
Kita ini sama jenis.
Kita akan dapatkan benda
yang kita nak tak kira apa pun.
Tapi, ini perbezaan kita.
Kalau saya gagal dapatkannya,
saya akan musnahkannya.
Abang ipar tak sanggup.
Nak saya bantu tak?
Usiklah dia kalau berani.
Makin awak peduli, makinlah saya teruja.
Ampunkan patik, Yang Mulia!
Patik patut mati!
Patik tak sengaja!
Kenapa colok ini patah?
Cakap, kenapa colok ini patah?
Yang Mulia, jangan murka!
Kalau colok dah patah, tukar saja.
Janganlah murka sampai jejaskan kesihatan.
Permaisuri takkan tenang
jika tahu di alam baka.
Colok dah patah.
Ini beritahu Qingzhi
bahawa jodoh pada hayat ini dah terputus,
kami takkan berjumpa lagi
pada hayat seterusnya.
Colok yang patah ini
bermakna saya dan Qingzhi
akan terpisah selama-lamanya.
Tukarnya!
Baiklah.
Qing.
Mulai hari itu,
saya tukar colok ini
kepada gaharu yang takkan patah.
Dalam setiap hayat,
kita saling menemani selamanya.
Awak isteri saya selamanya.
Yunhuai.
Yang Amat Mulia.
Cakaplah dengan jujur.
Saya dah tak dapat diubati lagi?
Kebelakangan ini, racun aneh
di dalam tubuh Yang Amat Mulia kambuh,
dah meresap ke dalam sumsum tulang,
tiga meridian dah terhakis,
tak dapat dipulihkan lagi.
Pada bila-bila masa, saya mungkin akan...
Maafkan Yunhuai yang tak cekap.
Saya tahu awak masih ada satu ubat.
Ia boleh buat saya hidup
macam orang biasa selama beberapa hari.
Tak boleh.
Ubat ini sangat berbahaya.
Jika hilang kawalan, Yang Amat Mulia
tak dapat diselamatkan lagi.
Pergi ambilnya untuk saya.
Yang Amat Mulia!
Xihe sedang hamil,
saya nak menemani mereka
dengan lebih baik.
Yang Amat Mulia tengah fikir apa?
Saya fikir, saya tahu hidup mati saya
tak dapat diduga,
tapi saya tak sanggup lepaskan awak.
Saya berhutang terlalu banyak kepada awak.
Saya pilih awak jadi suami
kerana awak berumur pendek, kan?
Kita ini dipanggil saling mencintai
dan masing-masing dapat
apa yang diinginkan.
Lagipun, saya tak pernah fikir
nak kahwin lagi.
Shen Xihe hanya akan
ada seorang suami sepanjang hayat.
Youyou dan Luming
saling mencintai.
Dia ada kacau awak tak hari ini?
Dia macam tendang saya tadi.
Bodoh,
dia sekecil ini,
mana mungkin boleh tendang?
Si Ikan Emas, awak kena sayang mak awak,
jangan nakal sangat.
Macam mana
jika tendangan awak sakitkan mak awak?
Si Ikan Emas?
Ini nama timangan
yang saya berikan kepada anak.
Tak kira apa jantinanya.
Saya pun dah fikirkan nama rasmi.
Xiao Junshu.
Junshu?
Nama "Junshu" ini kiasan yang bermaksud
pemegang tampuk pemerintahan negara?
Makna ini terlalu berat.
Ayahanda akan berkenankah?
Kita saja yang layak menamakan anak kita.
Percayalah, baginda akan berkenan.
Saya percayai awak.
(Makam Permaisuri Li Yanhui)
Changtai,
awak betul-betul nak pergi?
Sejak awal lagi,
dia tak pernah anggap saya
sebagai putera kandung.
Masa depan saya,
perasaan saya,
isteri saya,
semuanya dimusnahkan olehnya.
Kini saya dah hadapi kebuntuan,
ini hanya akan buat saya lagi tak takut.
Tiada jalan untuk patah balik
di jalan ini.
Awak berhenti saja dan sembunyikan nama,
mungkin masih dapat habiskan sisa hidup.
Tanpa awak,
apa lagi sisa hidup yang saya ada?
(Makam Permaisuri Li Yanhui)
Saya pasti akan membuat dia menyesal
kerana memandang rendah
terhadap saya selama ini
dan mempergunakan saya.
Memandangkan awak dah tahu kebenaran,
kenapa masih nak halang saya?
Xihe,
maaf kerana menceroboh hidup awak
tanpa izin.
Saya hanya harap awak tak menyesal
kerana berkahwin dengan saya.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)